2022-01-21
v0.1
1. Mobile_info.txt 파일 불러오는 순서 변경

v0.2
1. 메모장에 공백 입력시 오류 해결

v0.3
1. 취약 / 양호 입력관련 인덱스 문제 해결

v0.4
1. 폴더 생성시 시간별 폴더 생성 기능 추가
ㄴ 만약 원래 일련번호 형태가 아닌경우 바탕화면에 "오늘날짜" 폴더안에 생성
ㄴ 만약 현재 사용중인 형태의 일련번호(0123-1234-12345 형태) 인경우 "오늘날짜" 안에 신청시각 기준 폴더 생성
2. 취약 입력할때 N 뿐만 아니라 X 를 입력해도 취약으로 입력되게 변경
3. 일련번호 입력후 Mobile_info.txt 파일 열리게 변경

2022-01-25
v0.5
1. 점검결과 총 8개 입력후 확인하는 과정 추가 (복잡해도 입력실수를 방지하기 위함이니 양해 바랍니다.)
2. 정규식 추가 (1번에서 입력되는 내용 숫자만 가져오기 위함.)
3. 잘못 입력하였다고 한뒤 번호 지정해 초기화 했을경우 해당 부분만 수정할수 있게끔 변경

2022-01-27
v0.5.1
1. 점검 완료 후 양호 및 취약 갯수 표출

2022-01-28
v0.5.2
1. 모바일 잠금 화면 -> 스마트폰 잠금 화면
2. Mobile_info.txt 파일내 공백 내용 처리 추가

2022-02-14
v0.5.3

1. 프로그램 동작시 사용되는 시간대 변경 UTC -> KST (9시간 차이)

2022-03-17
v0.6.0

1. report_m.docx 파일 삭제 -> 프로그램 내 파일 탑재로 해당 파일 없어도 생성가능
2. Mobile_info.txt 파일 삭제 -> 프로그램에 바로 복사하여 사용가능

2022-04-11
v1.0

1. 터미널 창에서 실행하는 방식에서(CLI) 그래픽 화면으로 변경(GUI)
2. 양호 및 취약 안내 문구 복사 기능 추가 (ON/OFF 가능) <- 안내글 체크 여부 확인.
3. 이후 업데이트는 버그 수정만 있을 예정 (많은 제보 부탁드립니다.)
4. script.json 파일 추가 -> 복사되는 안내 문구가 저장된 파일입니다. 해당 프로그램내 "복사 문구 수정" 기능을 이용해 수정하실수 있습니다.
   ㄴ 복사 문구 수정시 원하는 문장을 * 으로 감쌀시 별도의 행으로 출력가능 ( 초기 문구 취약 항목 7번 참조. )
   ㄴ * 으로 감싸는 기능을 넣은 이유는 7번항목에 대한 앱 명칭을 입력하는 공간이 있어 해당부분을 사용하기 위함.
   ㄴ 기본으로 "대상 어플 : " 이라고 설정되어있지만 "대상 어플" 문구는 제외하지 말아주세요. (해당 텍스트를 참조하기 때문에 해당 문구를 찾지 못하면 앱 이름이 추가되지 않거나 입력하신 문구 그대로 출력 됩니다.)
5. 정규식 추가 
   ㄴ 현재 운영시스템에 사용되는 숫자 4자리-숫자 4자리-숫자 5자리 의 형식을 띄고 있어야 합니다.
   ㄴ 예시 : 1234-1234-12345
   ㄴ 해당 형태로 입력되지 않을시 알림창이 뜨니 참고바랍니다.
6. 애니서포트 데이터 확인 추가
   ㄴ 애니서포트에서 복사된 데이터 줄수와 맞지 않으면 알림창이 뜨며 해당 줄 이상입력하더라도 정상적으로 인식되지 않는 데이터라면 알림이 뜨니 정확히 복사 부탁드립니다.

2022-04-28
v1.1

1. 7번항목 취약 목록 중복되는 현상 수정
2. 설문조사 및 모바일 보안 안내서 주소 복사 절차 추가

2022-05-23
v1.2

1. 몇몇 상황에서 프로그램이 멈춰버리는 현상 수정 (애니서포트에서 핸드폰 정보를 클립보드를 복사할시 한줄 띄기가 들어가있으나 메모장이나 이런곳을 통해 복사후 데이터를 입력하게되면
일어나는 현상)

P.s Gui 환경으로 넘어오면서 해당 프로그램에 대한 용량이 많이 증가하였습니다. (기존 : 8.2MB | 현재 : 45MB) 많이 줄여보려 했는데 Gui 모듈이랑 코드 추가한거때문에 용량이 증식했습니다. ;ㅅ;
P.s1 Json 실수로 지우시면 전 책임 못집니다 8ㅅ8 해당 파일을 실수로 지우신경우 NAS 찾으시면 있을수도 있습니다. 감사합니다. *ㅅ*
P.s2 프로그램 실행시 진짜 죽어라 오래 걸리는거같은데. 맞습니다. 한파일로 만들다보니까 모든 코드및 모듈이 한파일로 압축되서 그거 압축해제하고 실행되어서 조금 느린데 거기다가
스마트 스크린, 보안경고가 괴롭혀서... 느려요... ;ㅅ; 
P.s3 이전 버전에서 사용하시던 script.json 이용 하실 수 있으십니다.

2022-07-20
v1.3

1. 모바일 백신 항목 추가
ㄴ 점검중 설치되어 있는 모바일용 백신 이나 점검중 설치된 백신 항목 작성할 수 있도록 변경.
ㄴ 대중적인(?) 백신 V3, 알약M, 네이버 백신, 모바일가드 항목이 추가. (목록외 내용 적어야할시 기타... 선택)
ㄴ 기타... 선택시 텍스트 입력 바 로 변경해 리스트에 없는 백신 적을수 있도록 추가.

2. 화면 사이즈 증가
ㄴ 기존 750 * 350 사이즈에서 800 * 350 사이즈로 증가. (백신 추가했더니 레이아웃이 이상해져서 늘린거니 양해 부탁드립니다...)

3. 리셋 시 8가지 항목에 대한 선택결과 안사라지게 변경.
ㄴ 단, 일련번호, 애니서포트 데이터 입력 확인버튼은 눌러야 하게끔 유지.
(입력 순서가 꼬이는 경우가 발생할거 같아 해당부분은 유지하니 양해 부탁드립니다.)

4. 백신 리스트로 버튼 추가
ㄴ 해당 기능은 기타... 선택했을시 텍스트 입력바로 변환되는데, 다시 리스트 선택바로 되돌리기 위함입니다.
ㄴ 활성화 되는 시기도 기타... 선택되었을때니 착오 없으시길... 바랍니다...

2022-08-03
v1.4

1. 양호 및 취약 버튼 색깔 및 글자 변경기능 추가.
ㄴ 신규버전 업데이트 시 들어왔던 요청사항으로. 기존에 눈에 덜 띄었던 가시성을 높혔습니다.

2. 파일 저장위치 변경기능 추가.
ㄴ 해당 기능 또한 요청사항으로. '바탕화면에 저장되는게 불편해요' 라고 하시는 분들이 있어 해당기능도 패치하였습니다
ㄴ 해당 기능은 json 파일에 직접 저장되다보니, 기존에 존재하던 script.json 파일에 변화가 있었습니다.
ㄴ 불편 하시겠지만... script.json 없이 프로그램을 실행하게 되면 스크립트 재생성 화면이 보이는데, 해당 기능을 통해서 재 생성후 사용 부탁드리겠습니다.

3. 버튼 글귀 변경
ㄴ 2번에 설명되어있는 "복사 문구 수정" 에서 "문구 및 설정변경"으로 재 명명되었습니다.

4. json 저장방식 변경
ㄴ 기존에 있는 script.json의 경우 이번 버전에 있는 json 파일과 호환이 되지 않을 가능성이 매우 높습니다.
ㄴ 해당 기능으로는 2번 항목을 추가하기 위해 부득이하게 추가된점 양해 부탁드립니다...
ㄴ 또한 다른 json 편집기에서 보다 쉽게 사용하실수 있도록 줄띄우기를 반영하여 저장하도록 했습니다.

5. mobile_c.exe 추가.
ㄴ 해당 프로그램은 기존 mobile.exe 사용하시다가, 오류가 발생시 사용해주시면 되는 프로그램으로,
ㄴ 기존 프로그램을 사용하시다가, 문제가 발생하게 된다면, 번거로우시더라도, 해당 프로그램으로 최대한 같은 상황을 재현하여
ㄴ exception 화면을 보내주시면 최대한 수정후 패치가 진행되면 새로 올려드리겠습니다. (패치후 바로바로 올라오는게 아닌, 버그 모이는대로 수정후 1주일 정도 걸릴 예정입니다.)
ㄴ 수정은 빠르게 해도, 바로바로 업데이트 되면 혼선이 있을수 있어, 부득이하게 일정 간격의 텀을 두고 패치 하고자 하니, 많은 양해 부탁드립니다.

2022-08-05
v1.5

1. 파일만 저장 기능 추가
ㄴ 1.4 버전 이용중 파일만 저장해달라는 요청이 있어 해당기능을 추가 하였습니다.
ㄴ 보고서 저장 버튼 위에있는 파일만 저장 체크박스를 활성화시켜 파일만 저장할수 있게 하였습니다.

2. 리셋버튼 재명명 및 기능 추가
ㄴ 보고서 결과 저장후 초기화 하지 않음에 따라 리셋버튼을 무효화 시켰으나 해당기능도 요청이 있어
ㄴ 리셋버튼을 "내용 지우기" 로 재명명하였으며 기존 보고서 저장했을때 데이터 사라지는 것처럼 변경되었습니다.
ㄴ 또한, 해당 버튼을 눌러야 초기화 되는것이며, 보고서 저장시 기존처럼 남아있습니다.

Ps. 금번 패치후 별도의 요청이 있지 않는한 패치하지 않을 예정입니다. (너무 잦은 패치로 인한 혼동방지를 위해 조금... 쌓아두고 한번에 처리하겠습니다..)

2022-08-16
v1.5.1

1. 내용 지우기 버튼 클릭시 애니서포트 에서 복사된 데이터 및 예약번호가 지워지지 않는 현상 수정
ㄴ 내용 비우는 프로세스중 진행되지 않던 부분이 있어 해당 부분 수정하였습니다.

2. 저장경로를 지정하더라도 원하는 위치로 떨어지지 않는 현상 수정
ㄴ 사용자가 저장하고자 하는 폴더를 변경하였으나 변경이 되지 않았습니다.
ㄴ 해당 현상을 위해 저장 프로세스를 수정 하였으며 정상 동작 하는것으로 확인됩니다.

3. 애니서포트 데이터 검증 방식 변경
ㄴ 애니서포트 에서 긁어온 데이터가 아닐시 알림창 뜨게 변경 하였습니다.
ㄴ 일전에 있던 사례로 프로그램 내에서 정상 데이터라고 인식되어 저장 절차가 진행되었는데. 저장데이터 확인시 아무런 데이터가 입력되어 있지 않는 순정 보고서
ㄴ 파일로 출력이 된 사례가 있었습니다. 혹여나 모를 해당 현상을 방지하기 위해 변경되어 해당부분 양해 부탁드립니다.
Ps. 저거 데이터 빠져있는걸 어떻게 된건지 확인이 안되어, 해당 현상 발생시 부디 꼭 알려주시기 바랍니다. (상황 설명 + 파일 첨부)

4. 로그 파일 생성
ㄴ 이전 버전에서 있던 _c 파일을 제거하고 log 시스템을 제작하여 추가하였습니다. 만약 오류로 인해 프로그램이 종료되는 경우 보고서 생성기 폴더에 떨어지는 log_file.zip 파일을 개발자한테 보내주세요.
Ps. 뭔가 윈즈 따라하는거같아서 기부니가 이상해요.

5. 데이터 입력 방식 변경
ㄴ 기존에는 예약번호 -> 애니서포트 데이터 순으로 입력한뒤 점검을 진행한 결과를 입력했으나 현재 버전에서는 2가지 모두 입력된게 확인되어야 진행되도록 수정하였습니다.
ㄴ 혹시 본인이 무엇을 안했는지 확인이 안될수 있기 때문에 확인이 된 부분은 굵은 글씨로 변경되게 조치하였습니다.

2022-08-22
v1.6.0

1. 백신 조치 여부 확인 추가.
ㄴ 백신 같은 경우 점검원이 고객에게 요청해서 조치가 가능한 부분이라서 해당부분을 조치후 결과를 입력할수 있는 버튼을 추가하였습니다.
ㄴ (이전 양호 버튼 위치)
ㄴ 조치후 결과가 '양호' 혹은 '취약' 으로 출력되게 변경하였습니다.
ㄴ 또한 결과 입력 하는 버튼을 하나로 통,폐합하여 공란으로 되어있는 버튼을 클릭하시면 양호, 취약 순으로 변경됩니다.

Ps. 만약 1번 항목과 2번 항목이 취약인 경우 자동으로 조치후가 취약으로 자동선택되어 있습니다.
ㄴ 그러나 취약으로 선택되더라도, 텍스트는 복사되지 않습니다.
ㄴ 그 이유로는 클립보드에 데이터를 조치전 데이터를 복사하고 조치후 데이터를 복사하게 되는 경우 아시다시피 마지막 복사한 데이터가 복사되기 때문에
ㄴ 조치전 텍스트 를 전송해야하는데 조치후 데이터가 복사될수 있어서 그부분에서의 불편함을 방지하고자 조치전 데이터만 복사하게 하였습니다.
ㄴ 만약 조치후 취약 멘트를 복사하시게 된다면 조치후 취약 항목을 2번 눌러야 한다는 점 양해부탁드립니다.
(그렇다고 알림창 하나 더띄워서 하면 그게 더 귀찮잖아요..? 아닌가)

2. 안내글 및 파일만 저장 체크박스 연동안되는 버그 수정
ㄴ 안내글의 경우 Json파일에 저장하게 하였고 초기 설정시 비활성화 되어있었습니다.
ㄴ 현재는 해당 기능도 수정 가능하게 변경하였습니다.
ㄴ 파일만 저장 의 경우는 버그로 인해 변경되지 않았었습니다.
ㄴ 결론 : 해당 현상 수정하였습니다.

3. 점검항목 / 점검결과 / 조치여부 항목 추가
ㄴ 점검 항목같은 경우 버튼으로 만들어 '점검항목' 버튼을 누를시 점검 항목에 대한 안내 메세지가 복사되게 하엿습니다. (수정은 불가)

4. 링크복사 체크박스 추가
ㄴ 이전에는 보안안내서와 설문조사페이지 띄우는 방식을 고정으로 하였으나 분리해달라는 요청이 있어 분리하였습니다.
ㄴ 이전같은 경우 무조건 보안안내서, 설문조사 링크가 띄워졌으나, 현재는 링크복사 버튼이 체크되어있어야지만 가능합니다.

5. 각종 스크립트 관련 오탈자 수정
ㄴ 초기 스크립트 생성시 만들어지는 복사 내용중 오탈자가 있어 수정하였습니다.

2022-08-23
v2.0.1

1. 업데이트 서버 구축
ㄴ 손수 만든 업데이트 서버가 구축되었습니다.
ㄴ 업데이트 서버에 연결되지 않는 경우 업데이트 되지 않은 버전으로 실행되는점 참고 부탁드리겠습니다.

2. 런처 프로그램 추가
ㄴ 프로그램 업데이트를 위해 런처 프로그램을 제작하였습니다.
ㄴ 이제 단일 프로그램이 아니게 된점 살려주세요

3. 버그픽스

2022-08-26
v2.0.2

1. 간헐적으로 발생되는 데이터 미입력 오류 해결
ㄴ 버그 수정을 했으나 재발견될수도 있어 해당부분 위주로 집중하여 분석할 예정에 있으며 해당 문제 발견시 로그 요청 드리겠습니다.

2. "내용 지우기" 기능 사용시 버튼에 적혀있는 글귀 삭제되게 변경
ㄴ 버그 수정입니다.

2022-10-04
v2.0.3

1. 백신 항목 과 설치된 항목 검사하는 알고리즘 추가
ㄴ 백신이 설치되어있다고 작성되어있으나 미설치 혹은 백신설치가 되어있을때 미설치로 되어있는경우 발생하는 알림창이 추가되었습니다.

2022-10-12
v2.0.4

1. 조치후 취약항목 확대
ㄴ 조치후 취약항목이 확대되었습니다... (기존:1,2번 항목) (현재:1,2,4,6,7)